# python-data-basic-programming

<python-coding-pratice> 파이썬 기본 공부를 완료하여, 

## 공부일지 링크
https://haleekyung.notion.site/e4544c65cde14c42ba92d8bbc73211f7
해당 링크는 매일 공부한 부분에서 궁금한 점들을 기입하여 저장한다.

## 공부기간
**2021년 6월 21일(월) - 2021년 8월 20일(금)**
- 월요일부터 금요일까지 매일매일 문제풀이를 진행
- 토, 일요일은 한주간 미진했던 부분을 다시 공부하거나 보충하는 시간으로 설정

## 목표
어렴풋하게 알고 있었던 구글링으로 다져진 모래성같은 파이썬 지식을 다시 쌓고자 한다. 
- 파이썬 기본지식 습득 및 직접코드로 구현 가능한 수준
- 궁금한 코드를 구글링 했을 때 그대로 사용하지 않고 자신의 코드 안에서 응용 가능한 수준
- 어느정도의 목표를 달성했을 경우 '자료구조와 알고리즘' 공부를 욕심 내보도록 한다.
- 2달 이후 변화된 부분을 확인하기 위해 그간 작성해온 코드들을 리뷰해보는 시간을 가져보도록 한다. 

## 보상 및 패널티
깃허브 내의 잔디심기 활동을 잘 하거나, 그렇지 않을 경우 아래와 같은 보상 및 패널티를 부여하도록 한다.

- 보상 : 2개월 이후 완수를 잘했을 경우 스스로에 대한 선물로, m1탑재된 신형 맥북을 구매하는 것을 보상으로 한다. 보상의 시점은 맥북이 출시된 이후 자유롭게 여력이 되는대로 시행할 수 있게 한다. 또는 신형 맥북 외 10만원 이상 적축 저소음 키보드 구매를 스스로에게 선물하도록 한다.

- 패널티 : Yeo teacher의 가르침 포기 (Kyungha의 자존심 -999999)

  * 지각제출 또는 제출완료가 어려운 경우 경고 1회, 경고 2회 누적시 결석 1회로 간주
  * 결석 2회 누적시 공부의지가 없는 것으로 간주하여 최종 패널티 실행하며, 검사시간은 매주 금 또는 토요일로 정한다.

## 공부 
### 01. Book (2 months)
혼자 공부하는 파이썬(Chatper02 - Chapter08)
각 챕터 별 활동을 따라해 보고 확인문제의 답을 구해본다. 이 때 확인문제가 해결되지 않으면 문제의 답을 직접 보지 않고 풀어보고, 답을 모를 경우 질문 또는 검색하여 문제를 해결하도록 한다. 아래 카테고리는 대력적인 스케줄과 예상일정을 기입하였고, 해결시점에 도달하면 별도로 체크하도록 한다.

**1) Chapter02. 자료형 (약 2일)**
* 02-1. 자료형과 문자열 (finished)
* 02-2. 숫자  (finished)
* 02-3. 변수와 입력 (finished)
* 02-4. 숫자와 문자열의 다양한 기능 (finished)

**2) Chapter03. 조건문 (약 2일)**
* 03-1. 불 자료형과 if 조건문 (finished)
* 03-2. if~else와 elif 구문 (finished)

**3) Chapter04. 반복문 (약 1주)**
* 04-1. 리스트와 반복문 (finished)
* 04-2. 딕셔너리와 반복문 (finished)
* 04-3. 반복문과 while 반복문 (finished)
* 04-4. 문자열, 리스트, 딕셔너리와 관련된 기본 함수 (finished)

**4) Chapter05. 함수 (약 1주)**
* 05-1. 함수 만들기 (1일) (finished)
* 05-2. 함수의 활용 - 재귀함수, 리턴 (2일) (finished)
* 05-3. 함수 고급 - 튜플, 람다 (2일) (finished)

**5) Chapter06. 예외처리 (약 1주)**
* 06-1. 구문오류와 예외 (finished)
* 06-2. 예외 고급 - 예외 객체, 구분하기 예외 잡기 (finished)

**6) Chapter07. 모듈 (약 2주)**
* 07-1. 모듈 (finished)
* 07-2. 외부 모듈(finished)
* 07-3. 모듈 만들기(finished)

**7) Chapter08. 클래스 (약 2주)**
* 08-1. 클래스의 기본(finished)
* 08-2. 클래스의 추가적인 구문(finished)

### 02. BaekJoon (2 months)
백준 코드 (Bronze 3 - Silver 5) 및 solved.ac의 문제를 푸는 방식으로 진행한다. solved.ac의 Bronze - Silver 구간에서 풀 수 있는 문제 중 가장 많이 푼 문제를 위주로 나열하여 문제를 풀 수 있도록 한다. 문제는 Yeo가 내는 것으로 한다.

**1) Bronze 3 (약 2주)**

**2) Bronze 2 (약 2주)**

**3) Bronze 1 (약 2주)**

**4) Silver 5 (약 2주)**

